---
layout: post
title: 人生得意须尽欢，莫使金樽空对月
categories: blog
description: 一次尽兴的游玩
keywords: 大学，游玩,感悟
---

`
    --题记
`

8月18日，临近下班时刻，正在收拾工作细节，准备下班回家，突然接到了诗文的信息，说是杨淑到了济南，要不要出去聚聚。我倒是丝毫没有犹豫，马上回复了‘好啊，周末有空’。毕业一年有余，好多同学大概也是有一年没见了。

19日上午，早起收拾了下屋子，便动身去317候车处候车。暑假的317路发车班次极少，幸得我手机里存有发车时刻表，倒是没有花费太多时间候车。车辆到站，车上的人极多，我‘左右冲突’，勉强登上公交车。

317仍是行驶的一如既往的快，四五十分钟便到了老校。中午11点，我准时到了恒隆广场，准备去约定地点会和。巧的是，方才到达恒隆广场，就看见诗文及杨淑从里面走了出来，后面还跟了一个面生的小兄弟。她们见到我也是极为惊讶，毕竟这确实是不曾预料的巧遇。经过介绍，我得知面生的小兄弟是杨淑的弟弟，才16岁。

既是相遇，便结伴同行。我们约定的地点是明湖四季餐厅，到达餐厅，报了房间号，服务人员便领着我们去到包间。我是第一次来明湖四季餐厅的，单看名字，我以为是地地道道的济南菜餐馆。一翻菜单，顿时有种目瞪口呆的感觉，清一色粤菜，偶尔穿插几个流传甚广的凉菜。疑问之下便向服务员询问，得知此处是一店两菜系，我们定的包间是粤菜菜系的。

既来之则安之，粤菜也是好吃的。粗略浏览一遍，我们便开始等人到齐。晌午，人员到齐。众人开始你一个我一个的点菜，不一会就点了一大桌子精美菜品。

大家吃一会儿聊一会儿，倒也甚是有趣。这次来的同学当中有的已是一年多未见面。谈及近来状况，也是变化颇大。有人读研、有人工作，各有所归。

饭后，众人分成两队。我与诗文、杨淑、金宵及鑫鑫带杨小兄弟去大明湖逛逛，聪敏和苗苗去恒隆。穿过芙蓉街，走过曲水亭街，到达大明湖。沿堤而行，景色宜人。上次来未曾开的荷花也是露出花朵，有粉的，有白的，煞是喜人。后面行程，大抵是遇桥上桥，遇林穿林，然后众人一同乘船到湖心小岛游玩，并从此处换乘五号船出了大明湖。

接下来，我们一行人到了宽厚里，游览早闻其名的‘萤火虫灯光展’。起初，我认为是真的萤火虫展览，后来经金宵和鑫鑫提示，得知其实是灯光展览。也是对自己的期待颇为无语。

灯光展分为两个展厅，我只去了第一个。里面大抵是大大小小的格子间，悬挂着满满的炫光灯，拍出照片倒也好看，只是我没有拍照的习惯。于是乎，我与杨小兄弟就在外面等待， 女生则进去玩耍。

傍晚，众人安排行程，分道扬镳，各回各家。我因为要去老校坐车，便从世贸出发，沿着解放路前行。到了解放路与历山路十字路口，接到诗文电话，说是晚上要再聚一次。于是，走了一半红绿灯的我原路折回，引得交警同志一阵侧目。

回到世贸，却发现诗文父母也在。原来是叔叔阿姨来接杨淑和诗文回家，想着顺便与我们一起吃个便饭。可是，女生们想要去金宵和鑫鑫家开茶话会，几番商量之下，最终决定女生们去开茶话会，让杨小兄弟跟叔叔阿姨回槐荫，明天中午在火车站碰面。而我，也分得了一个艰巨的任务——帮忙照看杨小兄弟。

20号，众人在火车站送别杨淑姐弟。随后，金宵说要与鑫鑫一起去千佛山参加传说中的某聚会，一番商量之下，就变成了四人同行。

我是第一次来千佛山，想着上山看看。不巧鑫鑫穿的鞋子有所不便，于是便留下诗文与鑫鑫在山下等候，我与金宵上山观光。

可能是以前爬过两次泰山的原因，海拔258米的千佛山确实没什么难度，不消一小时，我们便上到山顶。此时，颇有种‘登泰山而小天下’的豪迈。山上视野很好，可以看到济南大部分城区，有点可惜的是天有雾霾，看的不甚清楚。山上有诸多庙宇，供奉神仙菩萨、罗汉佛陀。我们一一拜访，也算不枉上山一趟。游遍山上风景，我们便协同下山。下山途中路过万佛洞，顺道欣赏了一下没有山洞的万佛洞。

山脚会和众人，我们取道世贸，一起去吃了‘丸龟制面’，面汤浓郁，小菜也很爽口，觉得很是不错。而且，那种乌冬面的摆盘，总有种火影忍者一乐拉面的既视感，吃的也是很爽。

行文至此，已是结束了两天的行程。充实又满足，这是这两天最大的感受。我很少有乘兴而来，尽兴而归的时候，但是这次，不得不说，玩的真的尽兴。Thanks God I can choose my friends.
